##  Coding for BAT

### 写在前面

作者现在是重庆邮电大学的一名研究生，目前研二（2019/08/29），研究方向为计算机视觉，编程基础一般，写过一些python代码，c++约等于没写过。还有一年的时间准备明年9月份的秋招，需要从现在开始备战状态，需要准备的事项如下（按照事情重要性排序）：

* 发一篇CV方向的论文
  * 确定研究方向
    - 论文研究方向：
  * 初步阅读该领域代表性论文10篇
    * 论文阅读目录
  * 思考论文中可以改进的地方
  * 跑通代码，进行代码修改
  * 在跑代码的时候，把论文结构填充（比如introduction、需要进行的对比实验安排、论文创新点等）
  
  ---
  
  
  
* 精通数据结构（第一阶段熟练使用python完成数据结构的基本算法）
  * 线性表
  * 字符串
  * 栈
  * 队列
  * 二叉树和树
  * 图
  * 排序
  
* [LeetCode刷题](https://leetcode-cn.com/problemset/all/)

* 熟悉C++并能用C++完成相应的算法题

* 精通python

* 熟悉应用常用算法框架，pytorch和tensorflow

* 熟悉SQL基本操作

* 熟悉传统图像处理的基本内容

* 熟练掌握常用Linux的基本操作，会写基本shell脚本

| 事项            | 开始          | 预计结束      | 细节 | 状态     |
| :-------------: | :-----------: | :-----------: | :--: | :------: |
| 建立学习仓库 | 2019/08/27 | 2019/08/28 | 暂无 | 完成 |
| 定下来 |2019/09/11|2019/09/11||晃晃悠悠|
| 中秋回家 |2019/09/12|2019/09/18|||



### 任务进程

---

2019年09月18日 天气 小雨

距离项目过去22天~

---

2019年09月11日 天气 晴

距离此项目立项已经过去15天，c++学习了一章内容，数据结构学了链表和字符串，LeetCode刷题14题，cv研究没有进展。

针对于2020年校招的初步情况来看，我对自己的毕业后的就业感到了一丝担忧。

本科通信，网络和移动通信的知识只有少许名词的感性认识还在脑海，其余都换给老师了。

研究生上来转计算机视觉，研一的生活，除去了33个学分日常上课的疲倦与期末的奔命，其他时间在看看网课，洗洗数据，对于人工智能感觉浅尝辄止，没有接触到核心东西。参加了研究生电子设计大赛，做了个多目标跟踪系统，更多的时间倒是花在可视化上面，核心代码copy c就行了，遗憾没有获奖，不讲其他因素（如论文不够水得有水平），确实做得不够。参加了校数模，通宵写论文，建模型，其实没求解出来，水水论文，幸获得三等奖。蓝桥杯，题目不难，原本以为可以获二等奖，结果就拿了个三等奖！就蓝桥杯的含金量，可以说是很垃圾了。导师项目方面，参加了航天项目的数据清洗，TRECVID2019的跟踪模块的设计与优化，还有大量的数据清洗工作，这个项目耗时近半年多，但是自己获得的成长却不和时间成正比，我想，更多的原因在于自身的思维和态度方面，其他只是外因。

提前批和秋招开始，看着优秀的师兄师姐纷纷折戟，看着网络上热烈讨论的算法岗位爆炸，看着本科室友群里优秀的朋友们碰壁，开始掂量自己的分量，一年的成长，参加一年后的秋招，能否收获较为满意的offer？深知选择比努力重要的道理，在这个节骨眼上，我环望四周，下一步我该用力迈向何方？

学java吗？听说好就业~

---







